いいお湯でございました
这澡泡得真舒服啊
やはり我が君の残り湯に限る
果然还是主人泡过的热水最棒了
何か冷たいものが
有没有什么冷饮呢
注： 返老还童水 月神总店 不许喝
天然水
矿泉水吗
狐殿のでございますか
是狐仙大人的吗
嫌がらせに飲んでやれでございます
那我就故意喝掉 让他不爽
俺の風呂あがりのお楽しみが
我泡澡后的乐趣
ってそれはただの水じゃないんだ
那可不是普通的水…
半チャーハン（シェイシェイ）
半分炒饭（谢谢）
一升半（イエ イエ）
一升半(Yeah Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
ひ ふ み
一 二 三
オ イエ
Oh Yeah
ゲッダーン
Get down
ブーギー
音乐
ダンス ダンス ダンス
Dance Dance Dance
古今東西 新旧洋邦
古今中外 上下五千年
料理ができる 男はモテるんだー(で?それで?)
会做饭的男人都受欢迎（啥？然后呢？）
掃除も完璧 洗濯も完璧
打扫一层不染 洗衣一丝不苟
アイロンもお裁縫も(おーい 焼酎とたこわさー)
烫衣服也好缝补也好都完美无缺（喂 拿酒和章鱼拌芥末来）
自治会にも出てるんだぜ?
我也会参加自治会？
ご近所付き合いパーフェクト(はっはっ)
和邻居相处也perfect（哈哈）
なのに なんで低評価!
但为什么就是口碑不好！
はたらけ 全てはわが君のために
给我认真工作 这全都是为了我主人
全ては俺のニート生活のために
全都是为了我的家里蹲生活
顔はいい方だろ(残念)
脸蛋算帅哥一枚吧（可惜）
きれいな髪質だろ(白髪)
发质很顺滑柔顺吧（白发）
炊事洗濯はまかせろ(おかん)
做饭洗衣就交给我吧（老妈）
亀の甲より年の功だろ
姜还是老的辣吧
ガタガタ言わずに歌ってください(はい はい はい はい)
别废话啦 唱歌吧（好 好 好 好）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
おっさん にーさん ねーさん みなさまらっしゃい(らっしゃい)
各位乡亲父老兄弟姐妹 大家一起来吧（一起来）
ちんとんしゃん(とんしゃん)
钦咚锵（咚锵）
びんちょうたん(ちょうたん)
备长炭（长炭）
タリラ タリラ リラ ダンス ダンス ダンス(よいしょー)
不够 不够 不够 Dance Dance Dance（好咧）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
コクリ コクリ バーニングハート
银仙 银仙 burning heart
半チャーハン(シェイシェイ)
半分炒饭（谢谢）
一升半(いえーいえー)
一升半（Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
翻译校对:木落  时间轴:Lailah   压制:KiLin   负责人:泠蓝
日听:御子柴幸 yuiki   日听校对:冷漠的风   翻译:paper dawlight
第11话
“脱离大人角色的cosplay！”
遅かったか
晚了一步吗
狐狸殿下…你变大了吗？
飲むなって書いておいだろ
我不是写了「不许喝」吗
これ若返りの水なんだぞ
这可是返老还童水啊
バブじゃ分からねえよばか
完全听不懂你说什么啦 笨蛋
その喋り方はやめろう
给我好好说人话
全くどうすんだよ
真是的 要怎么办啊
そんなに小さくなっちゃって
变得那么小
会話もできなくなっちゃって
连对话都进行不下去了
そんなんじゃこひなとも意思疎通できねえぞ
那样子 就不能再和小雏交流了哦
なんですって
说什么
だが赤子の私なら愛されてしまうかもしれない
但是 如果我是婴儿的话 说不定会更宠爱我
おいポジティブな顔してんじゃねえぞ
别一副乐观的表情
赤子がいるのです
有婴儿
我が君がきた
主人来了
注： 市松使用说明书
小さいお子様の手の届かないところへ置いてください
请把市松放在小孩接触不到的地方
絶望
绝望
自業自得だぜ狗神
狗神 你那是自食其果
狐のもん勝手に飲んだバツだ
是擅自喝了狐狸的东西的惩罚
悔い改めな
你就悔过自新吧
信楽いいぞもっと言ってやれ
信乐 说得好 继续说
全く自業自得だぜ
真是的 真是自食其果
信楽お前もか
你这混蛋也喝了吗
こんな体じゃ18禁のお店で遊べねえ
这副身体 再也不能在18禁的店好好玩耍了
てめえこそ悔い改めろう
你这混蛋才应该给我好好悔过自新
クソ
可恶
青年まで戻ったところで飲むのやめてれば
如果在变回青年时能忍住不喝
ギャルをナンパしに行けたのに
现在就可以去泡妞了
飲んだことを悔いてくれ
是让你后悔喝了这水
月讀の変若ち水なのです？
这是月神的返老还童水？
そうこれは月神ブランド
没错 这是月神牌子
高天原セレブに大人気
在天界非常受欢迎
超超アンチエイジング美容液だ
这是超级超级抗老化的美容液
それを飲んで二人ともお子様になっているのですか
他们两个喝了这个然后变成了小孩吗
おう
嗯
コックリさんが使っても効果ないほどアダルトだったのです
银仙你已经老到喝了也完全不见效的地步了吗
まだ未使用だこの野郎
我还没喝呢 死丫头
めちゃんこ高いのを清水の舞台から飛び降りる気で買ったのに
这很贵的 我是下了狠心咬牙买下的
勝手に飲むなんて
居然被你们偷喝了
おいおい家庭内暴力かよおっかね
你家暴啊 好怕怕
しつけだ
我这是管教孩子
しつけ
管教孩子？
見た目はガキでも中身はそのままなんだぜ
别看我身体是小孩 但我内心还是大人
ガキ扱いはやめろぃ
麻烦你别把我当小孩看好吗
じゃ大人として
那就作为大人 负起你们的责任
お前らが飲んだ分弁償してくれるか
喝下了多少就赔偿多少给我啊
べんしょうってなに僕たん分かんない
「赔偿」是什么意思 人家不懂
都合のいいときだけ子供ぶるな
少在这种时候给我装小孩
いつも頑張る俺のご褒美だったのに
这可是我拿来奖励一直努力工作的自己的
疲れたOLかよ
你是身心疲惫的OL吗
今円高だから
现在日元升值
海外の霊薬のが安く買えんじゃねえか
买国外的灵药不是很便宜嘛
神話のアイテムに為替相場が影響するのです
传说中的神物会受汇率影响吗
エリクサーのジェネリックなら安く買えんだろう
普通的长生不老药应该很便宜吧
エリクサーって錬金術師が作ったやつだろう
你说的长身不老药 是指炼金师炼出来的药吧
そちらではダメなのですか
那药不行吗
あんなよく分からん化学合成したもん
那种化学成分不清不楚的东西
怖くて飲めるか
谁敢吃啊
コックリさんはオーガニック食品しか認めない
银仙只认同有机食品
しっかしすごい効き目だな変若ち水
不过这返老还童水效果真惊人啊
どうしようこの現状
现在这种情况要怎么办呢
二人は元に戻せないのです
他们两个不能恢复原貌了吗
効果は年齢リセットだから
水的效果是重置年龄
やっぱ元の年まで育てることになるんじゃ
应该只能把他们抚养到原来的年龄…
绞痛绞痛绞痛
育て
抚养
ペットショップへ行きませう
我们去宠物店吧
動物園に預けよう
嗯 把他们送给动物园吧
いけずすんな
别这么坏啊
仕方なく二匹を育てることになったのであった
没办法 只好养他们两只了
手間かかるけど
虽然费工夫
小さくなって喋れない分
但变小了不能说话
赤子のが可愛げあるかもな
比大人时可爱多了
言葉はなくとも心は通じた
虽然不能说话 但其内心是相通的
このクソガキ
你这小屁孩
言葉も分からぬ赤子なぶってはいけませぬ
不能欺负连话都不能说的婴儿
我が君ラヴィン
主人 love you
そういえば市松のカップ麺見かけませんでしたか
话说回来 你看见我的杯面了吗
それなら戸棚の上にございまちたよ
杯面的话 在橱柜上面哦
今喋ってなかったか
你刚刚说话了吧
やはりイノセントにとぼける狗神さんなのでした
果然依旧是装傻充愣天真无邪的狗神
おいおじさんちょっと遊びに行ってくるぜ
喂 大叔我出去玩玩
でも大人の店は行けないのですよ
但是你不能去成人店哦
大人の店くだらねえ
成人店？真无趣
おじさんは少年の体が秘める 恐ろしいほどの特権に気づいちまった
我发现了隐藏在少年之身那可怕至极的特权
そう
没错
スカートめくりしても無罪
就算掀裙子也是无罪的
外出を禁ずる
禁止外出
止めても無駄だぜ
你拦我也没用
俺はやるときはやる男だ
我是该出手时就出手的汉子一条
かっこうつけてもやろうとしてることはスカート捲りなのです
耍什么帅 你那该出手的事不过就是掀裙子的勾当
嬢ちゃんには分からねえだろうな
小妹妹你可能不懂
おじさんは大人になったら見られない尊いものを見に行くんだ
我要去看长大后就再也看不到的神圣的风景
行くんだ
我必须去
尊いものはパンツなのです
神圣的风景是指…内裤吗
甘いな
太天真了
おじさんが真に見たいのはパンツじゃねえ
我真正想看的不是内裤
スカート捲りの真骨頂はリアクションだ
掀裙子的精髓在于反应
普通的女生最好
害羞
把隐藏的风景
暴露在光天化
日之下的浪漫
むしろおじさんにはその後の若い娘さんに
对大叔而言更珍贵的经历
お姉さんっぽく叱られるほうが貴重な体験と言えよう
其实是掀裙子后被年轻女子像邻家大姐姐一样训斥
ボクお姉さんにごめんなさいわ
小弟弟 要跟大姐姐道歉哦
ちなみに大人のときにセクハラ発言するとこうだ
顺便一提 成年后被发现性骚扰就会这样
ペキモイ
呸 恶心死了
こここれはこれでなかなか
这还真是的…
虫けらを見る目なのです
你那眼神很下流恶心
つきつめれば下着なんてただの布だ
归根结底 内裤不过就是一块布
普段は隠され見えないからこそ ロマンなんだぜ
正因为平时遮住看不到才浪漫
注： 用过的内裤 大家随便拿
もしパンティがこんなふうに扱われたら
如果内裤像这样搁置
これはもはやパンティではあるまい
那根本就不是内裤
先からパンティパンティうるせいよ淫獣か
刚刚开始就一直内裤内裤说个不停的 吵死啦死淫兽
一晩は語れるぜ
我可以说一整晚呢
破廉恥狸め
无下限的下流狸猫
ご近所迷惑だから外出禁止だ
你会骚扰到邻居的 禁止你外出
嫌なことった
不要
おじさんは第二の少年時代を満喫してくるぜ
我要好好享受第二次的少年时代
ほらほらほらほら
看我的厉害
赤子にして機動力ゼロにしてやる
变成婴儿吧 让你再也不能为所欲为
淫獣封印
封印淫兽
んにゃろう
混蛋
赤子化完了
变成了婴儿
ざまみやがれクソ狸
活该 死狸猫
手のかかる赤子が増えてしまったのです
又多了一个要费神照顾的婴儿
ママ
妈妈
こひなも手伝ってく
小雏 你也来帮…
っれ
忙吧
縮地法でお子様の手の届かぬ高いところへ 避難する市松であった
小雏用缩地法逃难到了婴儿们接触不到的高处
そんなに子供嫌いか
你就这么讨厌小孩吗
誤ってパーツを飲み込む恐れがあるので
有可能会被小孩误食零件
お子様の手の届かぬ場所で保管ください
请把我保管到小孩接触不到的地方
何がパーツだよ
说什么鬼零件
外れるパーツあるのかよ
你有能拆的零件吗
迷わずカニバるな
别毫不犹豫往嘴里塞啊
とこのように誤って飲み込まれるのです
像这样被误食
ぺーしなさいぺーぺー
吐出来 吐 吐 吐
飲みやがった
咽下去了
アナーキーすぎるだぞお前
你太乱来了
人間ポンプか
你是人体泵吗
パーツが心配なので
因为担心小雏的零件
一人で子育てすることになりました
银仙决定独自一人抚养
今包丁使ってるからおとなしくしろ
我现在正切菜 你们老实点儿
粉ミルクより母乳が欲ち
我不要奶粉 我要喝母乳
わがまま
任性
我が君
我的主人
夜泣き
夜啼不止
我が君
我的主人
育児ノイローゼになるコックリさんだった
银仙因为带小孩而神经衰弱了
やっと寝付いた
终于睡着了
なんか飲んで寝よう
喝点什么去睡吧
もう大人であることに疲れた
当大人已经当累了
おはようございま…
早上好
お姉ちゃん誰だ
姐姐 你是谁
育児疲れにより脳みそごと幼児退行したコックリさんだった
银仙因为带小孩过度劳累 连智力也退化回幼儿时期了
コックリさんが壊れた
银仙坏掉了
でも故障なら叩けば治るのです
但是 出了故障的话敲两下就好了
落ち着け叩いて治るのは家電だけだぜ
冷静点 敲两下就能修好的是家电
叩いた
你打我
これは本格的に元に戻さねばなのです
看样子真的变不回来了
とりあえず泣きやまちゅか
总之先让他别哭了
こういうのはおじちゃん得意だぜ
这种事情大叔我很拿手的
ほら水着写真で元気出せ
来 看看泳衣写真 打起精神来
バカな
怎么会
効果なし
没有用
笑顔で安心させるのです
用笑容来安抚他
ニコ
笑
泣く子も黙った
被吓到不哭了
ちょういや朝めちまだだったな
我说 早饭还没好吗
俺もお腹すいた
我也饿了
这难道是要我来照顾他们吗
これはもしや市松がお世話する流れ
どうしませう
怎么办
ところで皆さん今の状態でもアニマルになれるのです
话说 大家现在这种状况下可以变成动物吗
なれるぞ
可以哦
これなら保健所に引き取ってもらえるのです
这样保健所就会收养你们了
やめて
不要
ジョークなのです大人を呼ぶのです
开玩笑的 我这就叫大人来
助っ人
帮手？
呼ばれて飛び出てにゃにゃにゃにゃ
你一呼叫我就飞奔来了喵喵喵
三丁目の玉ですにゃ
我是三丁目的小玉喵
母も一緒にゃー
我妈妈也一起来了喵
三味線オチまだ信じていたのです
三味线的梗 你还信着呢
注： 这里指三味线是用整张猫皮蒙面的梗
にゃ
喵？
カクカクしかじか
如此如此这般这般
みんなのお世話をするの手伝ってほしいのです
能不能帮我一起照顾大家
まあまあ可愛らしいボクたち
真是一群可爱的小家伙们
お人形さんみたいにゃ
就像人偶一样喵
そういうことならお任せにゃ
你这么说的话 就交给我吧
玉さんは子供のお世話なれているのです
小玉很会照顾孩子吗
臓器の位置なら完璧だにゃ
内脏器官的位置的话我很清楚喵
人体模型通
人体模型专家
それそれそれ高い高いだにゃ
来来来 飞高高
いきなり事故が
一上来就出事故了
あら高い高いしたら動かなくなったにゃー
咦 飞高高后就不会动了
他界他界なのです
是飞极乐了
注： 日语中高い高い（飞高高）和他界他界（飞极乐）发音相同
何か抜けちゃったよ
有什么东西飞出来了哦
動かなくてお人形さんみたいだから
不能动的话就像人偶一样了
私にくださいにゃ
就送给我吧
発想が猟奇的過ぎます
这想法也太过猎奇了
へ…変態だ
变…变态
皆さんご飯だにゃー
各位 开饭啦
普段甘いものしか作らないので
平时我只做些甜食
無難にカレーにしたにゃ
这次尝试着做了咖喱喵
見た目はちょっと悪いですけど
虽然卖相有些难看
味は保証するにゃ
但是味道保证很好的喵
見た目の前に問題が発生してるぞ
在看卖相之前就出问题了
お姉ちゃんこれ材料は
姐姐 你用的材料是？
じゃがいも人参玉ねぎルーと肉だにゃ
土豆 萝卜 洋葱 面糊和肉
肉ってなんの肉だ
肉 是什么肉
えっ肉は肉だにゃ
肉就是肉啊
だから何肉なんだよ
所以说是什么肉啊
あらあなた子供なのに産地が気になるタイプかにゃ
咦 你明明还只是个小孩 就那么在意食物产地吗
産地はともかくなんの肉だよ
先不论产地 到底是什么肉啊
人形は不審な肉に動じないのです
人偶不会畏惧可疑的肉
勇者か
你是勇者吗
捕食された
被吃掉了
おっおっおののいてる場合か
现 现在不是震惊颤抖的时候
我が君を助けねば
快去救主人
やれ
干掉他
ぬるぬるする
黏黏糊糊的
やだこのカレーたくましい
不妙 这咖喱好难搞
カレーかこれ
这真的是咖喱吗
味はいいですのにゃ
明明味道很好的喵
カレーかと思ったらプレデターだった
还以为是普通咖喱没想到却是「捕食者」
注： Predator，美国捕食者无人机RQ-1
何を言ってるか俺がも分からねぇ
我都不知道他在说些什么
もしかしたら隠し味間違えたかにゃ
莫非 我把少量佐料搞错了？
ゾンビパウダーでも入れたのかよ
你是把僵尸粉也放进去了吗
仕方ありませんにゃ
没办法了
お外に材料を買いに行くにゃ
我们去外面买食材吧喵
お狐様
狐狸大人
着物が大きいようですから
你的衣服太大了
出かける前にこのサイズぴったりの服をお召になって
出门之前 先换上这件合身的衣服吧
うんありがとう
嗯 谢谢
って女の子の服だろこれ
喂 这不是女孩子的衣服吗
お人形さんの服だにゃ
是人偶的衣服喵
因みにここで「こんなの可笑しいよ僕男の子なのに」
顺便 这个时候你应该泪眼看着我说
と涙で上目遣いでいうのがプロだにゃ
「这样好奇怪啊 我明明是个男孩子」这样才专业啊喵
これこれこれこれ
我拍 我拍 我拍怕拍
このお姉ちゃん変
这个姐姐好奇怪
まさか本当にそのまま来るとはにゃ
没想到你真的就这样出门了
止めろよ
不要这样
変態にゃ
变态喵
変態
变态
お姉ちゃんはぐれて迷子になりそうだから
大姐姐 你好像很容易走丢的样子
手を繋いであげるぞ
我们拉着手走吧
お姉ちゃんではないのです
我不是大姐姐
市松こひななのです
我是市松小雏
そして白昼堂々と女装プレイに興じる男子とは並びたくないのです
而且我不想和光天化日下玩女装play的男性走在一起
俺の趣味じゃないのに
我也不想这样的
お姉ちゃんひどいや
大姐姐好过分
こひななのです
我叫小雏
人形も年長者キャラの女装コスの幼児プレイにはドン引きなのです
人偶对大人们穿女装的幼齿play不感兴趣
コックリさんがいつまでも子供のままなのでせうか
银仙会一直保持着小孩的样子吗
市松のこと忘れたままなのでせうか
就这样把市松忘了吗
どこか具合悪いのか
你哪里不舒服吗
はい
什么
何か元気なさそうに見えたぞ
你看起来好没有精神
そんなはずないのです人形は動じないのです
这不可能 人偶是不会动摇的
そう大丈夫ならいいけど
是吗 没事就好
人形
人偶…
コックリさんは幼児退行プレイ満喫中でも
即使银仙还沉浸在退化成幼儿的play中
いつも通りのコックリさんなのでした
依然是往常的银仙
それにしても変若ち水は私も欲しかったですにゃ
话说回来 我也好想要返老还童水喵
品薄でに入手困難
但是现在缺货很难买到呢
その上人気のあまりコピー商品が大量に出回っていて
而且因为人气太高 市面上出现了好多赝品
偽物は二三日で効果が切れてしまう粗悪品で
假货都是些劣质品 过个两三天就失效了
なかなか買う気になれない
所以不是很想买呢
あら
咦
お狐様も偽物を掴まされたようですにゃ
狐狸大人好像也买到假货了喵
コックリさんは鏡に映った自分をみたショックで
银仙被镜中映出的自己的样子惊到了
正気に戻ったのでした
恢复了理智
なになにへえ
怎么回事
俺何でこんな格好してんの
我怎么会打扮成这个样子
マジでなに
到底怎么回事
ちょっと変若ち水の偽物掴まされたんですけど
我说 卖给我的返老还童水是假货啊
そして鬼の勢いで消費者センターに被害届けを入れるコックリさんなのだった
之后 银仙气势汹汹地向消费者中心投诉去了
返品効くんでしょうねはあ
可以退货的吧 喂
覚えているかな
你是否依然记得
一番悲しい時
在最为悲伤之时
余計な言葉を
要将多余的话语
みんな捨ててくれた
全部舍弃
空っぽの腕に
空荡荡的臂弯中
そっと潜り込んで
你轻轻钻了进来
冷めた情熱
早已冷却的热情
温めながら
因你而再度温暖
大切なものが
最珍贵之物
ここにひとつだけ
眼前仅此一个
This
这便是
ありふれた日々に
在最平凡的日子里
静かに流れるメロディ
静静流淌着的旋律
一緒に歌わなくてもいいから
即使无法一同歌唱
このままテンポに任せて欲しい
也愿就如此随着节拍而行
回る 回って
盘旋 回转
光の中で
流光之中
回る 回って
盘旋 回转
繰り返して
循环往复
本周毛茸茸主题：MIDI君
第12话 命运!
おっワンコが雪とたわむれてるぞ
咦 汪星人在玩雪呢
ここ掘れワンワンなのです
是在这边挖雪的汪星人
そして次回は最終回です
然后 下一话就是最终话了
マジで
真的吗